Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Can you hear the drums, Fernando?
¿Puedes oír los tambores, Fernando?
I remember long ago Another starry night like this
Recuerdo hace mucho tiempo otra noche estrellada como ésta
In the fire...
En el fuego...
Dadgum it!
¡Maldita sea!
No!
¡No!
Help! Help!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Mom! Dad!
¡Mamá! ¡Papá!
Mom!
¡Mamá!
Mom! Mom!
¡Mamá! ¡Mamá!
- Holly? - Mom! Mom!
- ¿Holly? - ¡Mamá! ¡Mamá!
- Mom, the monster! - Baby, what are you doing? What's wrong?
—¡Mamá, el monstruo! —Cariño, ¿qué haces? ¿Qué te pasa?
- Mom, there's a monster in there. - Holly, slow down. I can't understand you!
—Mamá, hay un monstruo ahí dentro. —Holly, más despacio. ¡No te entiendo!
- Mom, there's a monster. The mon-- - Holly.
- Mamá, hay un monstruo. El mon-- - Holly.
Whatever you saw, baby, it was just a nightmare.
Lo que sea que viste, cariño, fue solo una pesadilla.
- No, Mom! Mom! - Baby, it's just a nightmare!
- ¡No, mamá! ¡Mamá! - ¡Cariño, es solo una pesadilla!
I saw it. Please trust me, Mom.
Lo vi. Por favor, confía en mí, mamá.
Please, Mom, please. You gotta believe me. Please.
Por favor, mamá, por favor. Tienes que creerme. Por favor.
What the heck?
¿Qué carajo?
What's your location? Over.
¿Cuál es tu ubicación? Cambio.
Pickett, five minutes away.
Pickett, a cinco minutos de distancia.
You're way ahead of us. Radio as soon as you're there!
Nos llevas mucha ventaja. ¡Avisa por radio en cuanto llegues!
I will.
Lo haré.
And Nancy, be careful.
Y Nancy, ten cuidado.
Hold on.
Esperar.
There was something In the air that night
Había algo en el aire esa noche.
The stars were bright, Fernando
Las estrellas brillaban, Fernando.
They were shining there for you and me
Estaban brillando allí para ti y para mí.
For liberty, Fernando
Por la libertad, Fernando
Though we never thought That we could lose
Aunque nunca pensamos que podríamos perder
There's no regret
No hay arrepentimiento
If I had to do the same again
Si tuviera que hacer lo mismo otra vez
There was something In the air that night
Había algo en el aire esa noche.
The stars were bright, Fernando
Las estrellas brillaban, Fernando.
Karen!
¡Karen!
Heavens to Betsy.
Cielos para Betsy.
Everything all right?
¿Está todo bien?
Holly?
¿Acebo?
Holly!
¡Acebo!
Holy smokes.
Santo cielo.
Oh God. Hey. Stay back. Stay back!
Oh Dios. Oye. ¡Atrás! ¡Atrás!
Back!
¡Atrás!
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Mom!
¡Mamá!
Oh, God!
¡Oh Dios!
Holly, get back!
Holly, ¡regresa!
Stay away from my daughter!
¡Aléjate de mi hija!
Mom, no!
¡Mamá, no!
It's inside.
Esta dentro.
I see it. Get ready.
Ya lo veo. Prepárate.
Nancy, what's going on? Talk to me! What's happening?
Nancy, ¿qué pasa? ¡ Háblame! ¿Qué pasa?
Nancy!
¡Nancy!
Stay away from my daughter!
¡Aléjate de mi hija!
Mom!
¡Mamá!
Don't try to talk, okay? Just stay calm, okay?
No intentes hablar, ¿de acuerdo? Mantén la calma, ¿de acuerdo?
You're gonna be fine. It's gonna be fine, okay?
Todo va a estar bien. Todo va a estar bien, ¿de acuerdo?
Holly.
Acebo.
Go. Go, go, go, go! Go!
Vamos. Vamos, vamos, vamos, vamos. ¡Vamos!
You're gonna be okay, Mom. I'm right here. Just stay with me. Okay?
Todo va a estar bien, mamá. Estoy aquí. Quédate conmigo. ¿De acuerdo?
Can you do that? Can you please stay with me?
¿Puedes hacer eso? ¿Puedes quedarte conmigo, por favor?
I promise I won't let anything happen to you.
Prometo que no dejaré que te pase nada.
I'm gonna get you help. I just need you to hold on, okay?
Voy a conseguirte ayuda. Solo necesito que aguantes, ¿de acuerdo?
Just hold on.
Sólo aguanta.
Vitals. Talk to me.
Signos vitales. Háblame.
Female, 46 years old.
Mujer, 46 años.
- Heart rate 120. BP 103/67. - Got a male, late forties.
- Frecuencia cardíaca 120. Presión arterial 103/67. - Tengo un hombre, de unos cuarenta y tantos.
Multiple blunt impact. Weak abdominal...
Múltiples impactos contundentes. Abdominales débiles...
Pulse is thready and weak.
El pulso es filiforme y débil.
Lacerations to the right anterior chest and penetrating neck trauma.
Laceraciones en el tórax anterior derecho y traumatismo cervical penetrante.
We're right here. You're okay.
Estamos aquí. Estás bien.
I'm sorry. You have to wait outside.
Lo siento. Tienes que esperar afuera.
- Can't we stay with them? - We have to let the doctors do their job.
- ¿No podemos quedarnos con ellos? - Tenemos que dejar que los médicos hagan su trabajo.
We'll update you as soon as we know something, okay? Okay?
Te mantendremos informado en cuanto sepamos algo, ¿de acuerdo? ¿De acuerdo?
I can't see a damn thing.
No puedo ver absolutamente nada.
Cross-match, get to the bag.
Coincidencia cruzada, llegar a la bolsa.
Where’s my X-ray cart?
¿Dónde está mi carrito de rayos X?
- Maybe four broken ribs. - Stand by to intubate.
-Tal vez cuatro costillas rotas. -Prepárense para intubar.
This is our fault.
Esto es culpa nuestra.
This is all our fault.
Todo esto es culpa nuestra.
We got there as fast as we could.
Llegamos allí lo más rápido que pudimos.
I'm not talking about tonight.
No estoy hablando de esta noche.
We could have acted yesterday, last week, last fall.
Podríamos haber actuado ayer, la semana pasada, el otoño pasado.
We could've tried to get them out of Hawkins,
Podríamos haber intentado sacarlos de Hawkins,
or... or at least told them the truth.
o...o al menos les dije la verdad.
We could have done something, anything.
Podríamos haber hecho algo, cualquier cosa.
We couldn't have known any of this would happen.
No podíamos saber que algo de esto sucedería.
Do you really believe that?
¿De verdad lo crees?
After all this time, it comes for Holly?
Después de todo este tiempo, ¿viene por Holly?
Holly, who has nothing to do with any of this.
Holly, que no tiene nada que ver con todo esto.
It makes no goddamn sense.
No tiene ningún maldito sentido.
It makes perfect goddamn sense.
Tiene todo el maldito sentido.
Vecna told me this would happen.
Vecna ​​me dijo que esto sucedería.
He showed me.
Él me lo mostró.
And not just the four gates.
Y no sólo las cuatro puertas.
Holly, Mom, Dad dead.
Holly, mamá y papá muertos.
And we just... we just chose not to believe him.
Y nosotros simplemente... simplemente elegimos no creerle.
But now it's all coming true. Like, don't you get it, Mike?
Pero ahora todo se está haciendo realidad. ¿No lo entiendes, Mike?
Vecna's come back to realize his vision, to punish us.
Vecna ​​ha regresado para hacer realidad su visión, para castigarnos.
He did it with Fred and Chrissy and Max,
Lo hizo con Fred, Chrissy y Max.
and now it's our turn.
Y ahora es nuestro turno.
And he's not gonna stop.
Y no va a parar.
He's not gonna stop until we're drained of every last ounce of suffering.
Él no se detendrá hasta que hayamos vaciado hasta la última gota de sufrimiento.
I'm not so sure this was about punishment.
No estoy tan seguro de que se tratara de un castigo.
Vecna doesn't leave things unfinished.
Vecna ​​no deja las cosas sin terminar.
He doesn't hold back.
Él no se contiene.
Because if this was really about making you guys suffer,
Porque si realmente se trata de hacerlos sufrir,
why leave your parents alive?
¿Por qué dejar con vida a tus padres?
Why take Holly into the Upside Down
¿Por qué llevar a Holly al Mundo del Revés?
and not leave her body here for you to find?
¿Y no dejar su cuerpo aquí para que lo encuentres?
Why not come here himself?
¿Por qué no viene aquí él mismo?
Why send one of his... his pets?
¿Por qué enviar a una de sus... sus mascotas?
What are you saying? It's not Vecna?
¿Qué dices? ¿No es Vecna?
What I'm saying is I don't know,
Lo que digo es que no lo sé,
and neither do you.
Y tú tampoco.
There are just too many questions right now.
Hay demasiadas preguntas en este momento.
I... I just know I'm having serious déjà vu,
Yo... yo sólo sé que estoy teniendo un déjà vu serio,
because this is exactly what happened to Will
Porque esto es exactamente lo que le pasó a Will.
at almost exactly the same time.
casi exactamente al mismo tiempo.
You know what date it is, right?
Sabes qué fecha es, ¿verdad?
November 3rd.
3 de noviembre.
Will was taken on the 6th.
Will fue secuestrado el día 6.
We are less than three days away.
Estamos a menos de tres días de distancia.
Three days away from the day that changed everything.
A tres días del día que lo cambió todo.
I don't know about you guys, but...
No sé de ustedes, pero...
...I don't believe in coincidences.
...No creo en las coincidencias.
Not anymore.
Ya no.
But we got Will back.
Pero recuperamos a Will.
And we're going to get Holly back, 'cause she's not alone.
Y vamos a recuperar a Holly, porque ella no está sola.
Eleven's in there with her.
Once está ahí con ella.
And if anybody can save your sister--
Y si alguien puede salvar a tu hermana...
It's El.
Es El.
Stay indoors!
¡Quédate en casa!
Stay inside!
¡Quédate dentro!
The daughter found her mother here.
La hija encontró a su madre aquí.
We believe Mrs. Wheeler was trying to escape when she was attacked.
Creemos que la Sra. Wheeler estaba tratando de escapar cuando fue atacada.
And no one saw this intruder?
¿Y nadie vio a este intruso?
No. By the time she got home, the intruder was gone,
No. Cuando llegó a casa, el intruso ya se había ido.
along with her sister.
junto con su hermana.
The daughter, she arrive alone?
La hija, ¿llegó sola?
That's what she told us, sir.
Eso es lo que nos dijo, señor.
I want you to pull up all video surveillance
Quiero que actives todas las cámaras de videovigilancia.
within a two-mile radius of this house.
dentro de un radio de dos millas de esta casa.
- You think it could be her, sir? - Now.
- ¿Cree que podría ser ella, señor? - Ahora.
Holly! Holly!
¡Acebo! ¡Acebo!
Holly!
¡Acebo!
Hop.
Brincar.
Hop!
¡Brincar!
Hop?
¿Brincar?
I'm sorry. Are you okay?
Lo siento. ¿Estás bien?
El.
El.
How are you here?
¿Cómo estás aquí?
Wait. Wait.
Espera. Espera.
Wait. You gotta...
Espera. Tienes que...
You gotta get out of here. It's not safe.
Tienes que salir de aquí. No es seguro.
- There's-- - A Demogorgon.
- Hay... - Un Demogorgon.
I know. It's bleeding.
Lo sé. Está sangrando.
She must have hurt it.
Ella debe haberlo lastimado.
What? Who?
¿Qué? ¿Quién?
Karen. With her wine.
Karen. Con su vino.
What?
¿Qué?
When I search for Holly, I can't find her, but she must be close.
Cuando busco a Holly, no puedo encontrarla, pero debe estar cerca.
- Holly? - We just need to find the blood.
- ¿Holly? - Sólo necesitamos encontrar la sangre.
Holly Wheeler? What are you...
¿Holly Wheeler? ¿Qué estás...?
El, wait! Goddamn it!
¡El, espera! ¡Maldita sea!
Whoa.
Vaya.
It's like everything went kablooey all at once.
Es como si todo se hubiera derrumbado de golpe.
Has this kind of thing happened with his visions before?
¿Le ha pasado algo así con sus visiones antes?
Where the lights go kooky and electronics short-circuit?
¿Dónde se estropean las luces y se produce un cortocircuito en la electrónica?
No.
No.
So this is just, like, a fun, new development.
Así que esto es simplemente un desarrollo nuevo y divertido.
Aren't there any backup fuses or something?
¿No hay fusibles de repuesto o algo así?
Yeah, in storage, I think so. I mean, I hope so, right?
Sí, en el almacén, creo que sí. O sea, eso espero, ¿no?
Oh! Uh... You'd like me to go get them?
¡Oh! Eh... ¿Quieres que vaya a buscarlos?
- Yeah. - Right.
- Sí. - Cierto.
Uh, of course. I am totally on it.
Uh, por supuesto. Estoy totalmente de acuerdo.
I... I'll be right back.
Yo... vuelvo enseguida.
I know it's hard to talk about,
Sé que es difícil hablar de ello,
but these... these visions,
pero estas... estas visiones,
were they like before?
¿Eran como antes?
Like when you had your now memories?
¿Como cuando tuviste tus recuerdos actuales?
Only more intense.
Sólo más intenso.
It's like I was there. I was right there.
Es como si hubiera estado allí. Estaba justo allí.
It's... It's like I was the Demogorgon.
Es... Es como si fuera el Demogorgon.
I was seeing what it was seeing and thinking what it was thinking.
Yo veía lo que él veía y pensaba lo que él pensaba.
Do you have any idea why it would go after the Wheelers,
¿Tienes alguna idea de por qué perseguiría a los Wheeler?
take Holly?
¿Llevar a Holly?
I don't... I'm not sure. It's...
No... no estoy seguro. Es...
It's so hard to remember everything. It's... It's almost like a dream.
Es tan difícil recordarlo todo. Es... Es casi como un sueño.
This doesn't make any sense. I...
Esto no tiene ningún sentido. Yo...
I... I must have somehow tapped back into the hive mind.
Yo... yo debo haberme conectado de alguna manera con la mente colmena.
But we severed the connection.
Pero cortamos la conexión.
I don't think it was ever... truly severed.
No creo que alguna vez haya sido... verdaderamente cortado.
Ever since he took me, it's like I... I was...
Desde que me llevó, es como si yo... yo estuviera...
permanently changed.
cambiado permanentemente
These feelings of connection, they come and go.
Estos sentimientos de conexión van y vienen.
But that summer, after the gate opened,
Pero ese verano, después de que se abrió la puerta,
I felt him again.
Lo sentí de nuevo.
And it went away when I was in California.
Y desapareció cuando estuve en California.
But the day after I got back,
Pero al día siguiente de mi regreso,
the feeling returned.
El sentimiento regresó.
And now he's closer.
Y ahora está más cerca.
He's closer than ever before.
Está más cerca que nunca.
Maybe you're like a receiver.
Quizás seas como un receptor.
You know, like a radio receiver, just a magical human version.
Ya sabes, como un receptor de radio, sólo que una versión humana mágica.
- I... I don't follow. - Okay.
- Yo... no te entiendo. - Está bien.
Imagine that you have an antenna coming up from the top of your head.
Imagina que tienes una antena que sale de la parte superior de tu cabeza.
And Vecna, he uses Mind Flayer particles like radio waves.
Y Vecna ​​usa partículas del Azotamentes como ondas de radio.
When the antenna is close to the waves, the signal comes through clear as day.
Cuando la antena está cerca de las olas, la señal llega clara como el día.
But if you're too far away...
Pero si estás demasiado lejos...
Static.
Estático.
So maybe that's how we do it.
Tal vez así es como lo hacemos.
That's how we find Holly.
Así es como encontramos a Holly.
What, with your antenna?
¿Qué pasa con tu antena?
Earlier, I had a vision in the woods near the school.
Antes tuve una visión en el bosque cerca de la escuela.
I didn't understand it at the time,
No lo entendí en ese momento,
but maybe I was seeing through the Demogorgon's eyes then too.
Pero quizá también estaba viendo a través de los ojos del Demogorgon.
And maybe if I go back there,
Y tal vez si vuelvo allí,
I can connect back to the hive mind, to the signal.
Puedo conectarme de nuevo con la mente colmena, con la señal.
Will.
Voluntad.
- I've spied on Vecna before. - And he took control of you.
-Ya he espiado a Vecna ​​antes. - Y él tomó control de ti.
- I know, but-- - You almost died.
-Lo sé, pero … -Casi mueres.
And Holly will too if we don't do something.
Y Holly también lo hará si no hacemos algo.
We are doing something.
Estamos haciendo algo.
Replacing fuses?
¿Reemplazar fusibles?
We've got to get the Squawk back up so we can find Hopper.
Tenemos que recuperar el Squawk para poder encontrar a Hopper.
Hopper, right. This is about your boyfriend.
Hopper, cierto. Se trata de tu novio.
He's our only connection to the Upside Down, to El.
Él es nuestra única conexión con el Mundo del Revés, con El.
How does that get us closer to Holly?
¿Cómo nos acerca eso a Holly?
She's in there, Mom, all alone. I know what that's like.
Ella está ahí, mamá, sola. Sé cómo es eso.
I won't just leave her there.
No la dejaré ahí.
We're gonna get her back,
La vamos a recuperar.
but we're not gonna risk your life while doing it.
pero no vamos a arriesgar tu vida mientras lo hacemos.
- Are you just gonna stand there? - Right.
- ¿Te quedarás ahí parado? - Bien.
Uh, intimate family moment. Sorry.
Un momento familiar íntimo. Lo siento.
Fuses, power. On it.
Fusibles, energía. En ello.
How long is this gonna take?
¿Cuánto tiempo va a tardar esto?
Not too long.
No demasiado largo.
We just gotta let this sucker charge for a few minutes, then hopefully...
Sólo tenemos que dejar que este dispositivo se cargue durante unos minutos, y luego, con suerte...
vroom, vroom.
piadoso, piadoso.
Bopper, while we wait?
Bopper, ¿mientras esperamos?
Well, this better be quick.
Bueno, será mejor que esto sea rápido.
Our good Samaritan's turning sour. I think she might have placed me.
Nuestra buena samaritana se está volviendo amarga. Creo que me ha localizado.
- Placed you? - Stood up her sister. Multiple occasions.
—¿Te ubicó? —La plantó su hermana. Varias veces.
Great.
Excelente.
Did you get a hold of Nance?
¿Conseguiste contactar a Nance?
Dad's in an induced coma, and Mom's in surgery.
Papá está en coma inducido y mamá está en cirugía.
They're not gonna know anything for a couple hours.
No sabrán nada durante un par de horas.
Jesus Christ, man.
Jesucristo, hombre.
Yeah.
Sí.
You think we should go see her at the hospital?
¿Crees que deberíamos ir a verla al hospital?
I mean, if we can get this hunk of junk moving.
Quiero decir, si podemos conseguir que este pedazo de basura se mueva.
Mmm...
Mmm...
No. No, we stick to the plan.
No. No, nos quedamos con el plan.
Search Zone G1.
Zona de búsqueda G1.
- Find Hopper, find Eleven and find Holly. - Right.
- Encuentra a Hopper, encuentra a Eleven y encuentra a Holly. - Correcto.
Just... That seems complicated.
Simplemente... Eso parece complicado.
Like, it might take a lot of time.
Es decir, podría llevar mucho tiempo.
Okay.
Bueno.
You know, the hospital is on the way.
Ya sabes, el hospital está en camino.
We could just swing by,
Podríamos simplemente pasar por aquí.
bring Nance, like, flowers or something.
traerle a Nance, por ejemplo, flores o algo.
Jesus Christ.
Jesús Cristo.
What?
¿Qué?
I just thought that, tonight of all nights,
Solo pensé que, esta noche de todas las noches,
you might just give it a rest.
Quizás podrías simplemente darle un descanso.
Give what a rest?
¿Darle a qué un descanso?
This bullshit macho competition for Nancy's attention.
Esta es una competencia machista de mierda por la atención de Nancy.
- What are you talking about? - What am I talking about?
- ¿De qué estás hablando? - ¿De qué estoy hablando?
- Yeah. - Really?
- Sí. - ¿En serio?
Dude, ever since I got back from Lenora, you are constantly showing off for her.
Amigo, desde que regresé de Lenora, estás constantemente presumiendo delante de ella.
How you're better than me!
¡En qué eres mejor que yo!
Which is shitty enough on a normal day,
Lo cual ya es bastante jodido en un día normal,
but now her parents are fighting for their lives, her sister is missing,
Pero ahora sus padres están luchando por sus vidas, su hermana está desaparecida,
and all you can think about is giving her flowers.
y lo único que puedes pensar es en regalarle flores.
You selfish, chauvinistic meathead!
¡Eres un imbécil egoísta y chovinista!
You know what, Byers?
¿Sabes qué, Byers?
You're totally right.
Tienes toda la razón.
Me worrying about my good friend, my friend,
Yo preocupándome por mi buen amigo, mi amigo,
that makes me the selfish one here.
Eso me convierte en el egoísta aquí.
Or maybe, just maybe, you're the problem, dude.
O tal vez, sólo tal vez, tú seas el problema, amigo.
Ever since you got back,
Desde que regresaste,
you've been acting like a paranoid pothead weirdo.
Has estado actuando como un porrero raro y paranoico.
And maybe if you stopped focusing on me and started focusing on her,
Y tal vez si dejaras de centrarte en mí y empezaras a centrarte en ella,
maybe then the two of you would finally be happy.
Tal vez entonces los dos finalmente serían felices.
Because right now, the only one
Porque ahora mismo, el único
who's more miserable in that relationship than you...
¿Quién es más miserable en esa relación que tú...?
is Nance.
es Nance.
You've got to be shitting me.
Tienes que estar jodiéndome.
And you got there how, exactly?
¿Y cómo llegaste ahí exactamente?
Get where?
¿Llegar a donde?
The Wheeler house. Did you take the Henderson shelter?
La casa Wheeler. ¿Ocupaste el refugio Henderson?
No. Nancy drove me.
No. Nancy me llevó.
Nancy drove you?
¿Nancy te trajo?
Yes.
Sí.
We don't drive ever, do we?
Nunca conducimos ¿verdad?
- Do we? - No.
- ¿Lo hacemos? - No.
No, we take the tunnels,
No, tomamos los túneles,
and we don't surface until it's clear, until it's safe.
y no salimos a la superficie hasta que esté despejado, hasta que sea seguro.
I wore my hoodie.
Me puse mi sudadera con capucha.
Oh, well, geez, that's great.
Oh, bueno, caray, eso es genial.
I don't know why we've been crawling around in the mud all this time.
No sé por qué hemos estado arrastrándonos en el barro todo este tiempo.
We should've just drove you around in your hoodie.
Deberíamos haberte llevado en tu sudadera con capucha.
The tunnels are too slow.
Los túneles son demasiado lentos.
Holly was in danger.
Holly estaba en peligro.
Yeah, and now so are you.
Sí, y ahora tú también.
If those military guys haven't already caught you on camera, they will.
Si esos militares aún no te han grabado en cámara, lo harán.
And when they do,
Y cuando lo hagan,
they'll be coming for you with everything they got.
Vendrán por ti con todo lo que tienen.
Then we have to end this before they find us.
Entonces tenemos que terminar con esto antes de que nos encuentren.
Is that what this is about, ending this?
¿De eso se trata, de acabar con esto?
The Demogorgon can lead us to Vecna.
El Demogorgon puede llevarnos a Vecna.
How?
¿Cómo?
When I searched for Holly, I could not find her, just like Vecna.
Cuando busqué a Holly, no pude encontrarla, al igual que a Vecna.
So maybe wherever she is, he is, where my powers cannot reach.
Así que tal vez donde ella esté, él también esté, donde mis poderes no pueden llegar.
I'm sorry. So your... your theory is what, exactly?
Lo siento. Entonces, ¿cuál es tu teoría exactamente?
It's that the Demogorgon has taken little Holly Wheeler to Vecna
Es que el Demogorgon se ha llevado a la pequeña Holly Wheeler a Vecna.
as some kind of early Christmas present?
¿Como una especie de regalo de Navidad adelantado?
What does Vecna want with Holly Wheeler? What... How does any of this make sense?
¿Qué quiere Vecna ​​con Holly Wheeler? ¿Qué...? ¿Cómo tiene sentido todo esto?
- I don't know! - Exactly, you don't know.
- ¡No lo sé! - Exactamente, no lo sabes.
Because you haven't put any thought into anything you've been doing tonight.
Porque no has pensado en nada de lo que has estado haciendo esta noche.
You've been acting on impulse, on emotion, everything I taught you not to do!
¡Has estado actuando por impulso, por emoción, todo lo que te enseñé a no hacer!
Goddamn it...
Maldita sea...
More blood than before.
Más sangre que antes.
It's slowing down.
Se está desacelerando.
We can still catch it.
Todavía podemos atraparlo.
And not emotion.
Y no emoción.
Instinct.
Instinto.
We don't know where Hop or El are,
No sabemos dónde están Hop y El,
or if they found each other or Holly, or... or anything.
o si se encontraron o a Holly, o... o cualquier cosa.
We're totally in the dark up here.
Estamos completamente a oscuras aquí arriba.
You don't wanna hurt me
No quieres hacerme daño
I wish I... I had better news.
Ojalá tuviera mejores noticias.
Hopefully my next update will be
Ojalá mi próxima actualización sea
something like El and Hop saved Holly, and killed Vecna,
Algo así como que El y Hop salvaron a Holly y mataron a Vecna.
and everyone's back home celebrating and everything.
y todos están en casa celebrando y todo.
But if I've learned anything over the years...
Pero si algo he aprendido a lo largo de los años...
it's never gonna be that easy.
Nunca será tan fácil.
El's amazing.
El es increíble.
But she can't do this alone. She's gonna need all the help she can get.
Pero no puede hacerlo sola. Necesitará toda la ayuda posible.
She's going to need the party, the full party.
Ella va a necesitar la fiesta, la fiesta completa.
Which is why I'm here.
Por eso estoy aquí.
The final battle...
La batalla final...
I feel like it started tonight.
Siento que empezó esta noche.
And Max, we can't win this without you.
Y Max, no podemos ganar esto sin ti.
If my theory is right, we're running out of time.
Si mi teoría es correcta, se nos está acabando el tiempo.
So if you're planning on resurrecting anytime soon, now... now is the time.
Así que si estás planeando resucitar en un futuro cercano, ahora... ahora es el momento.
Even a sign would be enough to show me you're still in there.
Incluso una señal sería suficiente para mostrarme que todavía estás ahí.
Please, Max.
Por favor, Max.
Please.
Por favor.
Wake up.
Despertar.
Just... something.
Sólo...algo.
I miss you.
Te extraño.
Oh, come on, angel Come on, come on, darlin'
Oh, vamos, ángel. Vamos, vamos, cariño.
Let's exchange the experience
Intercambiemos la experiencia
Okay, so, you're not gonna believe this,
Bueno, no vas a creer esto,
but she still won't give us a timeline on seeing Mom.
pero todavía no nos da un cronograma para ver a mamá.
And... And I wasn't even asking to see Mom.
Y... Y ni siquiera estaba pidiendo ver a mamá.
I was just asking to talk to the doctor, and she just kept saying...
Sólo estaba pidiendo hablar con la doctora y ella seguía diciendo...
Mike. Mike, are you listening?
Mike. Mike, ¿me estás escuchando?
Yeah. Yeah, no. Uh...
Sí. Sí, no. Eh...
I was thinking about something Lucas said earlier,
Estaba pensando en algo que dijo Lucas antes,
about how he doesn't believe in coincidences anymore, and...
sobre cómo ya no cree en las coincidencias y...
Did Holly ever talk to you about Mr. Whatsit?
¿Holly alguna vez te habló del Sr. Qué?
Her... imaginary friend from the book?
¿Su... amiga imaginaria del libro?
Well, yeah, it's Mrs. Whatsit in the book. So... So, this is her own creation.
Bueno, sí, es la Sra. Qué en el libro. Así que... Así que esta es su propia creación.
At least that's what I thought.
Al menos eso es lo que pensé.
When I went to pick her up from school today,
Cuando fui a recogerla de la escuela hoy,
she said that Mr. Whatsit told her that there were monsters in Hawkins.
Ella dijo que el Sr. Whatsit le dijo que había monstruos en Hawkins.
And he warned her that these monsters, they were coming for her.
Y le advirtió que estos monstruos vendrían por ella.
And on the same day, she's actually taken by a monster?
¿Y ese mismo día, ella es secuestrada por un monstruo?
I mean, as far as coincidences go, that's a hell of a one.
Quiero decir, en lo que a coincidencias se refiere, ésta es una muy buena.
And your theory is... what exactly?
Y tu teoría es... ¿cuál exactamente?
What if Mr. Whatsit isn't a figment of Holly's imagination?
¿Qué pasa si el Sr. Qué no es producto de la imaginación de Holly?
- What if he's real? - Real?
- ¿Y si es real? - ¿Real?
Yeah, what if?
Sí, ¿y si?
It... It doesn't make sense. How have we never seen him?
No... no tiene sentido. ¿Cómo es que nunca lo hemos visto?
Maybe we have, and we just didn't know.
Quizás sí, y simplemente no lo sabíamos.
- So who the hell is he? - I don't know.
- Entonces, ¿quién carajo es él? - No lo sé.
- How does he know that Holly's in danger?
- ¿Cómo sabe que Holly está en peligro?
If he was so worried, then why wouldn't he warn us or Mom
Si estaba tan preocupado, ¿por qué no nos avisó a nosotros ni a mamá?
or do something about it?
¿O hacer algo al respecto?
I don't know, Nance.
No lo sé, Nance.
My theory, it has holes.
Mi teoría es que tiene agujeros.
You were right about what you said earlier.
Tenías razón en lo que dijiste antes.
We could have done more to protect Mom and Dad and Holly, and...
Podríamos haber hecho más para proteger a mamá, papá y Holly, y...
I don't want to have any more regrets.
No quiero tener más arrepentimientos.
And maybe my theory is wrong.
Y quizá mi teoría esté equivocada.
But if it isn't, if Mr. Whatsit is real, then he would know things.
Pero si no es así, si el Sr. Qué es real, entonces sabría cosas.
Like why Holly was taken, or... or maybe even--
Como por qué se llevaron a Holly, o... o tal vez incluso...
Where she was taken.
A donde la llevaron.
And how do you propose we go about finding out who this guy is?
¿Y cómo propones que averigüemos quién es este tipo?
I was kind of hoping you'd tell me.
Esperaba que me lo dijeras.
You're the genius investigative reporter after all.
Eres un genio reportero de investigación después de todo.
That's not fair. Appealing to my ego.
Eso no es justo. Apela a mi ego.
Okay. I'm gonna need you to talk to that receptionist
Está bien. Necesito que hables con esa recepcionista.
and do your best sad, lost boy, puppy dog thing.
y haz lo mejor que puedas, niño triste, niño perdido, cachorrito.
My what? Why?
¿Mi qué? ¿Por qué?
Because she hates me, and you're cute, and we're gonna need her help
Porque ella me odia, y tú eres lindo, y vamos a necesitar su ayuda.
if we want to get close to the one person who knows about Mr. Whatsit,
Si queremos acercarnos a la única persona que sabe sobre el Sr. Qué,
Mom.
Mamá.
And by sheer luck, Jessica was coming back from a party,
Y por pura suerte, Jessica regresaba de una fiesta,
and I charmed my way into getting us a jump.
Y yo me abrí camino con mi encanto para conseguir que nos diésemos un salto.
Which brings us to you, arriving looking like Rocky Balboa.
Lo que nos lleva a ti, que llegas luciendo como Rocky Balboa.
So basically, of all the crawls, this was, like, the one to miss.
Así que, básicamente, de todos los rastreos, este era el que había que perderse.
So, well done, Henderson. Really, really, like, well done.
Bien hecho, Henderson. De verdad, de verdad, bien hecho.
Speechless. That's new.
Sin palabras. Eso es nuevo.
I'm still processing, Steve. It's a lot.
Todavía lo estoy procesando, Steve. Es mucho.
Holly?
¿Acebo?
Why Holly?
¿Por qué Holly?
Well, maybe Eleven could tell us, but it's a bit difficult to contact her
Bueno, quizá Once podría decirnos, pero es un poco difícil contactarla.
now that we've lost our connection to the Upside Down.
ahora que hemos perdido nuestra conexión con el Mundo del Revés.
Okay. For the future, when the lights go from really bright to really dim,
De acuerdo. Para el futuro, cuando las luces pasen de muy brillantes a muy tenues,
it means the generator is surging so you have to turn everything off.
Significa que el generador está sobrecargado y por eso debes apagar todo.
- Wow. Great. - Immediately.
- ¡Guau! ¡Genial! - Inmediatamente.
Thank you. I'll remember that the next time that happens.
Gracias. Lo recordaré la próxima vez que eso suceda.
Or, maybe, and this is just a suggestion, you could be where you're supposed to be.
O tal vez, y esto es sólo una sugerencia, podrías estar donde se supone que debes estar.
I was en route to the Squawk.
Estaba de camino al Squawk.
When you fell off your bike. That's right.
Cuando te caíste de la bicicleta. Así es.
Remind me. What did you fall into again? A knuckle sandwich?
Recuérdame. ¿En qué caíste otra vez? ¿Un sándwich de nudillos?
Hey, can you keep it down up there?
Oye, ¿puedes mantenerlo bajo ahí arriba?
I'm listening for a signal back here, in case you forgot.
Estoy escuchando una señal aquí atrás, en caso de que lo hayas olvidado.
Who was it? It was Andy and his goons, wasn't it?
¿Quiénes eran? Eran Andy y sus matones, ¿verdad?
You poked the bear one too many times.
Has pinchado al oso demasiadas veces.
Your concern for me is overwhelming, Steve.
Tu preocupación por mí es abrumadora, Steve.
My concern?
¿Mi preocupación?
I have shown nothing but concern for you since forever,
Desde siempre no he mostrado nada más que preocupación por ti ,
and I have been repeatedly ignored, and now look what's happened.
y me han ignorado repetidamente, y ahora mira lo que ha pasado.
We are totally screwed.
Estamos totalmente jodidos.
Correction, we are screwed because you don't know
Corrección, estamos jodidos porque no lo sabes.
how to do the most basic thing like prevent a power surge.
Cómo hacer lo más básico, como evitar una subida de tensión.
- See, this right here is your problem. - It's the easiest thing in the world.
- Mira, esto es tu problema. - Es la cosa más fácil del mundo.
- You can't admit you were wrong. - My mother could prevent a surge.
- No puedes admitir que te equivocaste. - Mi madre podría evitar una oleada.
- You can't admit it. - Shockingly, I think your mother--
- No puedes admitirlo. - Sorprendentemente, creo que tu madre...
Jesus Christ! Just do it for once!
¡Jesucristo! ¡Hazlo por una vez!
Just admit it, Henderson. You're wrong! You screwed up!
Admítelo, Henderson. ¡Te equivocaste! ¡La cagaste!
Hey! Can you guys shut the hell up?
¡Oigan! ¿Se pueden callar ya?
Jesus Christ.
Jesús Cristo.
You two seem to be getting along.
Ustedes dos parecen llevarse bien.
Yeah, well, in this case, I actually like his suggestion.
Sí, bueno, en este caso, realmente me gusta su sugerencia.
- I don't wanna talk to you. - I don't wanna talk to you either.
- No quiero hablar contigo. - Yo tampoco quiero hablar contigo.
Good.
Bien.
This is Dungeon Master to Scout Battalion. Do you copy? Over.
Aquí el Dungeon Master al Batallón de Exploración. ¿Me copian? Cambio.
This is Dungeon Master to Scout Battalion.
Este es el Dungeon Master del Batallón de Exploradores.
Do you copy? Over.
¿Me copias? Cambio.
Great Scott!
¡Genial Scott!
- How long has that light been red? - Oh. I don't know.
- ¿Cuánto tiempo lleva esa luz roja? - Oh, no lo sé.
Shit, shit, shit! The flux capacitor is down again.
¡Mierda, mierda, mierda! El condensador de flujo se ha vuelto a estropear.
- Is that bad? - I mean, it could be.
- ¿Eso es malo? - Quiero decir, podría serlo.
It's fixable, but it's a two-man job.
Se puede arreglar, pero es un trabajo que deben hacer dos personas.
Come on.
Vamos.
We'll be right back.
Regresaremos enseguida.
Flux capacitor?
¿Condensador de flujo?
Shh! I was lying, obviously. That light is always red.
¡Shh! Estaba mintiendo, obviamente. Esa luz siempre está roja.
Everything's totally fine, except...
Todo está perfectamente bien, excepto...
- Whoa. - Except for your mom's plan.
- Vaya. - Excepto por el plan de tu mamá.
I mean, no offense to your mom, but come on.
Quiero decir, sin ofender a tu mamá, pero vamos.
The boys have already circled Zone G1, like, five times.
Los chicos ya han dado vueltas a la Zona G1, como cinco veces.
Even if they miraculously find Hopper, where does that get us exactly?
Incluso si milagrosamente encuentran a Hopper, ¿ a dónde nos lleva eso exactamente?
I mean, Holly is still missing.
Quiero decir, Holly todavía está desaparecida.
Whereas your plan is genius.
Considerando que tu plan es genial.
- You think so? - Totally.
- ¿Crees eso? - Totalmente.
You got an antenna in your head, use it.
Tienes una antena en la cabeza, úsala.
The Enigma machine won the war. Knowledge is power.
La máquina Enigma ganó la guerra. El conocimiento es poder.
- So... - So... So, you want to...
- Entonces... - Entonces... Entonces, quieres...
Skip school, play hooky,
Faltar a la escuela, hacer novillos,
connect your brain into an interdimensional monster's signal,
Conecta tu cerebro a la señal de un monstruo interdimensional,
and save little Wheeler?
¿Y salvar al pequeño Wheeler?
Yeah, kind of.
Sí, algo así.
I mean, your mom is gonna be raging mad,
Quiero decir, tu mamá se va a poner furiosa.
and she's probably right.
Y probablemente tenga razón.
It is super dangerous, but...
Es súper peligroso, pero...
Isn't everything we do super dangerous?
¿No es todo lo que hacemos súper peligroso?
Precisely. So what do you say?
Precisamente. ¿Qué dices entonces?
This is Dungeon Master to Scout Battalion.
Este es el Dungeon Master del Batallón de Exploradores.
Screw it.
Al diablo con eso.
When were these taken?
¿Cuando fueron tomadas estas fotos?
Three hours ago, give or take.
Hace tres horas, más o menos.
We've had sightings before.
Hemos tenido avistamientos antes.
- Yes, but this time is different. - Different.
- Sí, pero esta vez es diferente. - Diferente.
Don't interrupt me again until you have her in custody.
No me interrumpas de nuevo hasta que la tengas bajo custodia.
She's here, Dr. Kay.
Ella está aquí, Dra. Kay.
What do you mean, "here"?
¿Qué quieres decir con "aquí"?
Hey, come on. Slow down. Hang on.
Oye, vamos. Más despacio. Espera.
I found more blood. It must be close.
Encontré más sangre. Debe estar cerca.
Oh, you goddamn stubborn punk-ass...
Oh, maldito punk testarudo...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We're gonna lose her.
La vamos a perder.
It's just a cramp. It's just old age. Just give me a second.
Es solo un calambre. Es la vejez. Dame un segundo.
- Hey. - No, hey. Hey! Ahh!
- Oye. - No, oye. ¡Oye! ¡Ahh!
Looks worse than it is.
Parece peor de lo que es.
Where did you learn to do this?
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
Max.
Máx.
First clean, then disinfect, then bandage.
Primero limpiar, luego desinfectar y luego vendar.
- Stop moving. - Yeah, well, it stings. It stings!
- Deja de moverte. - Sí, bueno, pica. ¡Pica!
That means it's working.
Eso significa que está funcionando.
You're more like me than I'd like to admit.
Eres más parecido a mí de lo que me gustaría admitir.
What, a stubborn punk-ass?
¿Qué, un punk testarudo?
You heard that?
¿Escuchaste eso?
You talk loud.
Hablas fuerte
Yeah, I guess I am a stubborn punk-ass.
Sí, supongo que soy un punk testarudo.
Or at least I was.
O al menos yo lo era.
I never listened to my pops either.
Yo tampoco escuché nunca a mi papá.
Always thought I knew best.
Siempre pensé que sabía más.
Pissed him right off.
Lo enojé muchísimo.
I remember one day it got so heated, he took me to the recruitment office.
Recuerdo que un día la cosa se puso tan acalorada que me llevó a la oficina de reclutamiento.
He made me enlist right there.
Me hizo alistarme allí mismo.
He thought the Army would do me some good. Give me some structure, discipline.
Pensó que el ejército me haría bien. Me daría estructura y disciplina.
The thing was, I thought I was smarter than the officers.
El problema es que pensé que era más inteligente que los oficiales.
Were you?
¿Eras tú?
Sometimes.
A veces.
But mostly, no, I was just dumb.
Pero sobre todo, no, simplemente era tonto.
Naive.
Ingenuo.
I used to trust my gut and my instinct.
Solía ​​confiar en mi instinto y en mi intuición.
Never... Like you.
Nunca... Como tú.
Did a lot of crazy things in that war. Reckless things.
Hice muchas locuras en esa guerra. Cosas imprudentes.
You might call them brave,
Podríamos llamarlos valientes,
but there's a fine line between bravery and stupidity.
Pero hay una delgada línea entre la valentía y la estupidez.
Saw a lot of brave men die in that war.
Vi morir a muchos hombres valientes en esa guerra.
Friends of mine.
Amigos míos.
My daughter...
Mi hija...
Sara.
Sara.
She was brave.
Ella era valiente.
Bravest person I ever knew.
La persona más valiente que he conocido.
She stared death in the face. She never got scared. She never wavered.
Ella miró a la muerte a la cara. Nunca se asustó. Nunca vaciló.
Fought her heart out.
Luchó con todo su corazón.
The doctors said they never saw anything like it.
Los médicos dijeron que nunca habían visto nada igual.
They thought she was gonna make it too.
Pensaron que ella también lo lograría.
So, that's why you don't want me in here?
Entonces, ¿por eso no me quieres aquí?
Because you think Vecna will win,
Porque crees que Vecna ​​ganará,
and I will die?
¿Y moriré?
I don't think...
No creo...
I don't think anything. I've just...
No creo nada. Solo...
Just been around long enough to know that...
Sólo he estado aquí el tiempo suficiente para saber que...
you can't count on anything in this life.
No puedes contar con nada en esta vida.
I don't want to lose you.
No quiero perderte
I won't.
No lo haré.
Which is why whatever happens from here on out,
Es por eso que pase lo que pase de ahora en adelante,
wherever this blood leads,
Adondequiera que esta sangre lleve,
I need you to do what I say.
Necesito que hagas lo que te digo.
So don't be a stubborn punk-ass like you?
¿Entonces no seas un punk testarudo como tú?
Yeah, don't be a stubborn punk-ass.
Sí, no seas un punk testarudo.
Hey, hey, hey!
¡Oye, oye, oye!
I lead.
Yo dirijo.
So sorry to disturb you, Doctor, but it's the Wheeler children.
Lamento molestarlo, doctor, pero son los niños Wheeler.
What about them?
¿Y qué pasa con ellos?
They say they need to speak to you. They say it's--
Dicen que necesitan hablar contigo. Dicen que es...
An emergency!
¡Una emergencia!
What kind of emergency?
¿Qué tipo de emergencia?
Our... Our sister, she's missing, as you know.
Nuestra... Nuestra hermana, está desaparecida, como sabéis.
I understand. And I'm very sorry.
Lo entiendo. Y lo siento mucho.
Well, we think our mom has something.
Bueno, creemos que nuestra mamá tiene algo.
Or knows something.
O sabe algo.
About our sister, about finding our sister.
Sobre nuestra hermana, sobre encontrar a nuestra hermana.
And I wish I could get you in to see her.
Y me encantaría poder invitarte a verla.
But your mother's recovering from surgery. Her system is still in shock.
Pero tu madre se está recuperando de la cirugía. Su sistema aún está en shock.
And beyond that, her larynx is extremely damaged.
Y además de eso, su laringe está extremadamente dañada.
She wouldn't be able to talk, even if she were awake.
Ella no podría hablar, incluso si estuviera despierta.
Right, but even so--
Cierto, pero aún así...
Listen to me.
Escúchame.
Finding your mother when you did saved her life.
Encontrar a tu madre en ese momento le salvó la vida.
Let's not risk it now.
No nos arriesguemos ahora.
All right, sweetheart.
Está bien, cariño.
What now?
¿Y ahora qué?
So we need to change sheets in 307.
Entonces necesitamos cambiar las hojas en 307.
Rooms 202 and 203 are vacant. And they need mopping.
Las habitaciones 202 y 203 están vacías. Y necesitan una limpieza.
Denise needs help later...
Denise necesita ayuda más tarde...
- What? - Come on.
- ¿Qué? - Vamos.
- What are we doing? - Ignoring doctor's orders.
-¿Qué estamos haciendo? -Ignorando las órdenes del médico.
- He said it's too risky. - When has that stopped us before?
-Dijo que era demasiado arriesgado. -¿Cuándo nos detuvo eso antes?
Besides, did you smell his breath?
Además ¿oliste su aliento?
I don't trust doctors who smoke...
No confío en los médicos que fuman...
or call me "sweetheart."
o llamame "cariño".
Hey, man, I'm gonna turn on Irwin. One more loop around the zone?
Oye, tío, voy a activar a Irwin. ¿Una vuelta más por la zona?
Yeah. Go ahead.
Sí. Adelante.
No, wait. Scratch that.
No, espera. Olvídate de eso.
I think I got something.
Creo que conseguí algo.
- Seriously? - Is it Hop?
- ¿En serio? - ¿Es Hop?
Yeah, I... I don't know. I'm not getting a hit on the decoder,
Sí, no sé. No consigo conectar el decodificador.
but I can hear something.
pero puedo escuchar algo.
Yeah, I definitely hear something.
Sí, definitivamente escucho algo.
Is that him?
¿Es él?
Yo, dude!
Yo, dude!
Yeah, uh, we're not sure.
Sí, eh, no estamos seguros.
- No, it's not Hop. - What? Then what the hell is it?
- No, no es Hop. - ¿Qué? ¿Entonces qué demonios es?
I don't know. It could be a million things.
No lo sé. Podrían ser un millón de cosas.
Military broadcast, TV channel, any EMI within our frequency zone.
Transmisión militar, canal de televisión, cualquier EMI dentro de nuestra zona de frecuencia.
I do know it's not Hop's telemetry tag,
Sé que no es la etiqueta de telemetría de Hop,
because if it was, it would show up on the decoder.
porque si así fuera aparecería en el decodificador.
So... search continues.
Entonces... la búsqueda continúa.
Hey, Mom, um, disregard. It's a false alarm.
Oye, mamá, eh, no le hagas caso. Es una falsa alarma.
Jonathan, is your receiver in any way connected
Jonathan, ¿tu receptor está conectado de alguna manera?
to the flux capacitor?
¿al condensador de flujo?
Uh, sorry, Mom. Can, uh... Can you repeat that?
Uh, lo siento, mamá. ¿ Puedes, eh...? ¿Puedes repetir eso?
The flux capacitor.
El condensador de flujo.
Robin said it was down,
Robin dijo que estaba caído,
but she and Will are working on it.
pero ella y Will están trabajando en ello.
I wanted to make sure it wasn't messing with your connection.
Quería asegurarme de que no estuviera afectando tu conexión.
Hello?
¿Hola?
You know, we can still turn back if you want.
Ya sabes, todavía podemos regresar si quieres.
I'm more scared of my mom at this point, to be honest.
Para ser honesto , en este momento le tengo más miedo a mi mamá .
Fair.
Justo.
Is this where it happened?
¿Fue aquí donde ocurrió?
Where you had your vision?
¿Donde tuviste tu visión?
Yeah. Right here.
Sí. Justo aquí.
Are you... feeling anything?
¿Estás... sintiendo algo?
No.
No.
What...
Qué...
So, what are we doing now, exactly?
Entonces, ¿qué estamos haciendo ahora exactamente?
If your theory's right, and my receiver is proximity-based,
Si tu teoría es correcta y mi receptor se basa en la proximidad,
I need to get close to the Demo to tap into the hive mind.
Necesito acercarme a la Demo para acceder a la mente colmena.
And maybe, earlier, when the Demo was passing by,
Y tal vez, antes, cuando pasaba la Demo,
it was headed for its monster lair.
Se dirigía a su guarida de monstruos.
Right. Monster lair.
Correcto. Guarida de monstruos.
We're already here. Might as well push our luck.
Ya estamos aquí. Mejor tentar a la suerte.
I've been meaning to ask you, were you at the hospital yesterday?
Tenía pensado preguntarte: ¿ estuviste en el hospital ayer?
The hospital?
¿El hospital?
No. No, no, no.
No. No, no, no.
Weird. I could have sworn I saw you there, but...
Qué raro. Juraría que te vi ahí, pero...
Vickie, she's a candy striper...
Vickie, ella es una voluntaria...
- Oh yeah. - She's my friend.
-Oh, sí. -Ella es mi amiga.
We're friends. Good friends. But, uh...
Somos amigos. Buenos amigos. Pero, eh...
The thing is, some people might not understand our friendship.
El problema es que puede que algunas personas no entiendan nuestra amistad.
Basically, what I'm trying to say is if you were there and did see something,
Básicamente, lo que estoy tratando de decir es que si estuvieras allí y viste algo,
it might just be better if, uh, nobody knew,
Tal vez sería mejor si nadie lo supiera.
if it stayed between us.
Si se quedara entre nosotros.
I didn't see anything.
No vi nada
Sorry. It's just I tend to be off-topic when I'm nervous,
Lo siento. Es que tiendo a salirme del tema cuando estoy nervioso.
and you said that thing about monster lair, and I thought,
Y dijiste eso de la guarida de los monstruos, y pensé:
"What if your mom was right, and you get kidnapped by Vecna, and..."
"¿Qué pasaría si tu madre tuviera razón y Vecna ​​te secuestrara y..."
Holy shit.
Mierda santa.
What... Where are you going?
¿Qué? ¿A dónde vas?
It's a mandala. Did you do this, Mrs. Harris's class, fifth grade?
Es un mandala. ¿Lo hiciste tú, en la clase de la Sra. Harris, de quinto grado?
So cool. Though, come to think of it, it's not even really a mandala.
Qué genial. Aunque, pensándolo bien, ni siquiera es un mandala.
I mean, it's just a spiral. Mandalas are usually concentric circles
O sea, es solo una espiral. Los mandalas suelen ser círculos concéntricos .
but it's the thought that counts.
Pero es la intención lo que cuenta.
Speaking of the thought that counts,
Hablando del pensamiento que cuenta,
is it a mandala, or a mandah-la, or a man-dala?
¿Es un mandala, o un mandah-la, o un mandala?
- I heard laughter. - What?
- Escuché risas. - ¿Qué?
In my vision.
En mi visión.
Kids laughing, playing.
Niños riendo, jugando.
What does that have to do with a monster lair? Will!
¿Qué tiene eso que ver con una guarida de monstruos? ¡Will!
That's not a Demogorgon.
Eso no es un Demogorgon.
Stay close to me.
Quédate cerca de mí.
Hop?
¿Brincar?
Jesus Christ.
Jesús Cristo.
What is it?
¿Qué es?
Holly was here.
Holly estuvo aquí.
Right here.
Aquí mismo.
Maybe that's why I can't find her in my mind.
Quizás por eso no puedo encontrarla en mi mente.
It took her...
Se la llevó...
through the wall.
A través de la pared.
Incoming, incoming.
Entrante, entra.
- Limp or something. - What?
- Cojea o algo así. - ¿Qué?
Limp!
¡Cojear!
...to New England?
...a Nueva Inglaterra?
Oh, it is amazing.
Oh, es increíble.
Don't look back.
No mires atrás
- What kind of limp is that? - It's a limp, a regular limp.
- ¿Qué clase de cojera es esa? - Es una cojera, una cojera normal.
Whoa.
Vaya.
Hi, Mom.
Hola mamá.
Mom, can you hear us, Mom?
Mamá, ¿puedes oírnos, mamá?
Mom?
¿Mamá?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Mom.
Mamá.
Hi.
Hola.
Hi, Mom.
Hola mamá.
Don't try to talk.
No intentes hablar.
It's your throat. It's gonna be okay. It needs time to heal.
Es tu garganta. Todo va a estar bien. Necesita tiempo para sanar.
Yeah.
Sí.
But could you... could you maybe write?
Pero ¿podrías...podrías tal vez escribir?
Yeah? Okay.
¿Si? Está bien.
Okay.
Bueno.
"Holly?"
"¿Acebo?"
Yeah, that's, um...
Sí, eso es, eh...
That is why we're here, Mom.
Por eso estamos aquí, mamá.
Holly's...
De Holly...
She's missing.
Ella esta desaparecida.
Hey, we're gonna get her back.
Oye, vamos a recuperarla.
We just need your help.
Sólo necesitamos tu ayuda.
We think there's someone that knows where Holly is,
Creemos que hay alguien que sabe dónde está Holly,
who knows why she was taken and where she is.
Quién sabe por qué se la llevaron y dónde está.
We just don't know where he is.
Simplemente no sabemos dónde está.
And so, we're hoping that you might.
Así que esperamos que así sea.
"Who?"
"¿OMS?"
Um...
Uno...
We don't know his name, but Holly, she...
No sabemos su nombre, pero Holly, ella...
she calls him Mr. Whatsit.
Ella lo llama Sr. Qué-Qué.
Come on.
Vamos.
I don't understand. What exactly are we doing here?
No lo entiendo. ¿Qué estamos haciendo aquí exactamente?
We're looking for this.
Estamos buscando esto.
"Teacher saw talking to W."
"El maestro vio hablando con W."
"W" as in "Whatsit"?
"W" como en "¿Qué es"?
"Nobody..."
"Nadie..."
"...there."
"...allá."
In my vision earlier, the sky was spinning.
En mi visión anterior, el cielo estaba girando.
So, I think I was here,
Entonces, creo que estuve aquí,
right here on this merry-go-round during Ms. Harris's recess.
aquí mismo, en este tiovivo, durante el recreo de la Sra. Harris.
Blast off!
¡Despegar!
Derek, stop!
Derek, ¡para!
Stop, Derek! Get off! Go away!
¡Alto, Derek! ¡Bájate! ¡Vete!
I don't understand. I thought you were seeing through the Demogorgon.
No entiendo. Creí que veías a través del Demogorgon.
I know. So did I.
Lo sé. Yo también.
But you said yourself Vecna controls the hive mind,
Pero tú mismo dijiste que Vecna ​​controla la mente colmena,
which means he's a part of it too. So, when he searches for his victims...
Lo que significa que él también forma parte de ello. Así que, cuando busca a sus víctimas...
- He invades their minds. - He sees what they see.
- Él invade sus mentes. - Él ve lo que ellos ven.
Did Holly ever describe Mr. Whatsit to you?
¿Holly alguna vez te describió al Sr. Qué?
Like, maybe what he's wearing or anything like that?
¿Te gustaría saber lo que lleva puesto o algo así?
Holly, time for breakfast.
Holly, es hora de desayunar.
"Pocket watch."
"Reloj de bolsillo."
"Tall. Vest."
"Alto. Chaleco."
Okay, he wears a vest.
Vale, lleva un chaleco.
Uh, he's gentle and kind.
Uh, él es gentil y amable.
So, what if I was seeing through the eyes of Vecna's next victim,
Entonces, ¿qué pasaría si estuviera viendo a través de los ojos de la próxima víctima de Vecna?
this victim he's stalking, which means I was seeing through--
Esta víctima la está acosando, lo que significa que estaba viendo a través de...
Holly's eyes.
Los ojos de Holly.
But if that's true, it would mean...
Pero si eso es cierto, significaría...
I was him.
Yo era él.
I was Vecna.
Yo era Vecna.
Did Holly ever say if he has a first name?
¿Holly alguna vez dijo si tenía un nombre de pila?
Are the others here yet?
¿Ya están aquí los demás?
No, not yet.
No, todavía no.
You will save them, too, won't you? Save them from the monsters?
Tú también los salvarás, ¿verdad? ¿ Los salvarás de los monstruos?
Yes, Holly. Don't you worry. I'm going to save your friends.
Sí, Holly. No te preocupes. Voy a salvar a tus amigos.
Every last one of them.
Todos y cada uno de ellos.
And my family?
¿Y mi familia?
Are they coming too?
¿Ellos también vienen?
Your friends first.
Tus amigos primero
Then after, I'll save your family too, of course.
Luego, por supuesto, también salvaré a tu familia .
I have room for everyone here.
Tengo espacio para todos aquí.
Mr. Sandman
Señor Sandman
Bring me a dream
Tráeme un sueño
Make him the cutest That I've ever seen
Hazlo el más lindo que jamás haya visto
Give him two lips Like roses and clover
Dale dos labios como rosas y tréboles.
Then tell him that His lonesome nights are over
Entonces dile que sus noches solitarias han terminado.
Sandman
Hombre de arena
I'm so alone
Estoy tan solo
Don't have nobody to call my own
No tengo a nadie a quien llamar mío
Please turn on your magic beam
Por favor enciende tu rayo mágico
Mr. Sandman, bring me a dream
Señor Sandman, tráeme un sueño
Make him the cutest That I've ever seen
Hazlo el más lindo que jamás haya visto
Give him the word that I'm not a rover
Dile que no soy un vagabundo
Then tell him that His lonesome nights are over
Entonces dile que sus noches solitarias han terminado.
Sandman, I'm so alone
Sandman, estoy tan solo
Don't have nobody to call my own
No tengo a nadie a quien llamar mío
Please turn on your magic beam
Por favor enciende tu rayo mágico
Ah, Mr. Sandman, bring me a dream
Ah, señor Sandman, tráeme un sueño.
Mr. Sandman
Señor Sandman
Yes?
¿Sí?
Bring us a dream
Traenos un sueño
Give him a pair of eyes With a come-hither gleam
Dale un par de ojos con un brillo seductor
Give him a lonely heart like Pagliacci
Dale un corazón solitario como Pagliacci
And lots of wavy hair like Liberace
Y mucho pelo ondulado como Liberace.
- Mr. Sandman, someone to hold - Someone to hold
-Señor Sandman, alguien a quien abrazar - Alguien a quien abrazar
Would be so peachy Before we're too old
Sería maravilloso antes de que seamos demasiado viejos
So please turn on your magic beam
Así que por favor enciende tu rayo mágico.
Mr. Sandman, bring me a dream
Señor Sandman, tráeme un sueño
Mr. Sandman, bring us
Señor Sandman, tráiganos
Please, please, please
Por favor, por favor, por favor
Mr. Sandman
Señor Sandman
Bring us a dream
Traenos un sueño